---
fonte: https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/tourism-visit/visitor.html / https://www.uscis.gov/visit-the-united-states/extend-your-stay
secao_lei: INA §101(a)(15)(B), INA §222(g), 8 CFR §214.2(b), 22 CFR §41.31
verificado_em: 2026-07-16
---

# B-1/B-2 — Visitante de Negócios e Turismo

## O básico
- B-1 (negócios) e B-2 (turismo) — normalmente emitidos juntos como B-1/B-2.
  Visto de **visita**, não de vida nos EUA: sem trabalho, sem estudo.
- Aplicação consular: DS-160 + taxa ($185 em jul/2026 — conferir no site,
  nunca hardcodar) + entrevista. Prova central: **vínculos com o país de
  origem** (emprego, família, bens) — carta-convite/affidavit de amigos nos
  EUA **não** conta como fator de decisão (travel.state.gov).
- Visto ≠ permissão de estadia: quem define o prazo é o CBP na entrada
  (I-94, data fixa — tipicamente 6 meses; 8 CFR §214.2(b)). Visto de 10
  anos não significa poder ficar 10 anos.

## Atividades permitidas e proibidas
- **B-1:** reuniões, negociações, contratos, conferências, consultas com
  sócios. **Não** autoriza trabalho remunerado nem salário de fonte americana.
- **B-2:** turismo, visita a família/amigos, tratamento médico.
- **Proibido:** emprego (qualquer), matrícula em curso de crédito acadêmico
  (8 CFR §214.2(b)(7) — estudar antes da aprovação de um COS para F-1/M-1
  encerra o status), "birth tourism" como propósito principal (22 CFR
  §41.31(b)(2)).

## Prazos e overstay — o relógio é automático
- I-94 com **data fixa** → diferente do F-1 (D/S), a presença irregular
  conta **automaticamente** a partir do vencimento
  (ver [conceitos/unlawful-presence.md](../conceitos/unlawful-presence.md);
  barreiras de 3/10 anos: INA §212(a)(9)(B)).
- **INA §222(g):** ficar além do I-94 **anula o visto automaticamente** —
  inclusive o de 10 anos, para sempre; novo visto só no consulado do país
  de nacionalidade.
- Extensão (EOS): I-539 **antes** do vencimento do I-94 (USCIS recomenda
  45+ dias de antecedência); incrementos de até 6 meses (8 CFR §214.2(b)).
  Regras gerais em [formularios/i-539.md](../formularios/i-539.md).
- **ESTA/VWP não estende nem muda de status** (exceto casamento com
  cidadão/parente imediato via ajuste — fora do escopo B).

## Mudança de status a partir do B
- B-2 → F-1 é o COS mais comum (produto: `/casos/cos-b2-f1`). Regras:
  I-539 antes do vencimento, não iniciar estudos antes da aprovação
  (8 CFR §214.2(b)(7)), taxa SEVIS paga.
- **Regra dos 90 dias** (9 FAM 302.9-4(B)(3)(g)): conduta inconsistente com
  o status B nos primeiros 90 dias da entrada (matricular-se, trabalhar,
  casar + ajustar) gera presunção de má-fé na declaração original —
  consulados aplicam na próxima solicitação de visto.
- Intenção na entrada importa: entrar de B-2 já decidido a estudar/imigrar
  é misrepresentation (INA §212(a)(6)(C)(i) — inadmissibilidade permanente).

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Visto B negado no consulado: não há apelação — reaplicar com vínculos
  mais fortes, ou reavaliar objetivo real (estudo → F-1 direto).
- I-539 negado dentro dos EUA: ver
  [negativas/i-539-negado.md](../negativas/i-539-negado.md).
- B-2 → F-1 (COS ou consulado), B-1 → L-1 (empresa própria com filial),
  B → casamento/família (I-130/I-485 — mérito documental, com advogado).
