---
fonte: https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/e-2-treaty-investors / https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/e-1-treaty-traders
secao_lei: INA §101(a)(15)(E), 8 CFR §214.2(e), 9 FAM 402.9
verificado_em: 2026-07-16
---

# E-1/E-2 — Comerciante e Investidor por Tratado

## O bloqueio que define tudo para brasileiros
- Ambos exigem nacionalidade de **país com tratado de comércio e navegação**
  com os EUA (ou acordo qualificante). **O Brasil não tem tratado** — E-1 e
  E-2 estão **indisponíveis para brasileiros** por nacionalidade, não por
  mérito. Lista oficial: travel.state.gov (Treaty Countries).
- Nota prática: a nacionalidade que conta é a do passaporte — brasileiros
  com dupla cidadania de país com tratado (Portugal, Itália, Alemanha,
  Espanha, Japão etc.) **qualificam** pela segunda nacionalidade.
- Alternativas para brasileiros sem segunda cidadania: **L-1 new office**
  (empresa própria com filial — ver [vistos/l1.md](l1.md)), **EB-5**
  (investimento $800k+ com Green Card direto), B-1 para as viagens de
  negócio.

## E-2 — Investidor (8 CFR §214.2(e)(12)-(15))
- Investimento **substancial** e **em risco** (sujeito a perda, com objetivo
  de lucro), de origem lícita comprovada. Sem valor mínimo legal:
  proporcional ao custo total do negócio — quanto mais barato o negócio,
  maior a proporção exigida.
- Empresa **bona fide**: real, ativa, operando com fins lucrativos.
- **Não pode ser marginal**: precisa gerar (ou ter capacidade de gerar em
  até 5 anos) mais que o sustento mínimo do investidor e família
  (8 CFR §214.2(e)(15)).
- Investidor com **50%+ de propriedade** ou controle operacional, entrando
  **exclusivamente para desenvolver e dirigir** a empresa — investidor
  passivo não qualifica.

## E-1 — Comerciante (8 CFR §214.2(e)(9)-(11))
- **Comércio substancial**: fluxo contínuo de transações internacionais
  (bens, serviços, banking, seguros, transporte, turismo, tecnologia);
  número de transações pesa mais que o valor de cada uma.
- **Comércio principal**: **50%+ do volume** de comércio internacional do
  aplicante entre os EUA e o país do tratado.

## Regras comuns (E-1 e E-2)
- Estadia inicial: **2 anos**; extensões de até 2 anos, **sem limite** de
  renovações — mas sempre com intenção de partir ao fim do status.
- Reentrada após viagem: readmissão automática de 2 anos.
- **Funcionários** da empresa: mesma nacionalidade do tratado + função
  executiva/supervisora ou qualificação essencial (idioma/cultura por si só
  não basta; 8 CFR §214.2(e)(17)-(18)). Empresa qualifica se 50%+ dos donos
  têm a nacionalidade do tratado.
- Dentro dos EUA: mudança para E via **I-129**; de fora, só consulado
  (DS-160 + DS-156E) — não existe petição I-129 do exterior.
- Mudança substancial nos termos (fusão, venda, novo ramo) exige aprovação
  prévia do USCIS (8 CFR §214.2(e)(8)).
- Cônjuge (E-1S/E-2S): autorização de trabalho automática (incident to
  status); filhos solteiros <21 acompanham.

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Sem tratado (brasileiros): L-1 new office, EB-5, B-1 + planejamento.
- E-2 esgotado/negado: EB-5 (o investimento pode ser aproveitado), L-1A →
  EB-1C se houver estrutura multinacional, EB-2 NIW para o fundador
  (ver [vistos/eb2niw.md](eb2niw.md)).
