---
fonte: https://studyinthestates.dhs.gov/students / https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/students-and-exchange-visitors
secao_lei: INA §101(a)(15)(F), 8 CFR §214.2(f)
verificado_em: 2026-07-18
---

# F-1 — Estudante Acadêmico

## O básico
- Requer admissão em escola certificada pelo SEVP, I-20 emitido, taxa SEVIS
  (I-901) paga e prova de intenção não-imigrante + recursos financeiros.
- Admissão por **D/S** (duration of status): válido enquanto estudar em tempo
  integral + períodos autorizados (OPT).

## Manutenção de status
- Carga horária integral; mudanças de escola/curso via DSO no SEVIS.
- Trabalho: on-campus até 20h/semana; off-campus só com CPT/OPT/hardship
  autorizado. Trabalho não autorizado = violação grave.
- **Grace period: 60 dias** após concluir o programa/OPT para sair, transferir
  ou mudar de status. (Comparar: M-1 e J-1 têm 30 dias.)

## Pós-conclusão
- **Elegibilidade para o OPT:** exige 1 ano acadêmico completo em tempo integral
  na escola atual (8 CFR §214.2(f)(10); USCIS Policy Manual Vol. 2, Parte F,
  Cap. 6). "Ano acadêmico" é definido pelo calendário da própria escola
  (normalmente 2 semestres, ~9 meses) — não são 365 dias corridos fixos.
  Exceção: quem já completou o ano acadêmico em um nível anterior (ex.:
  graduação) e segue matriculado em tempo integral no nível seguinte (ex.:
  mestrado) sem quebra no SEVIS não precisa cumprir de novo.
- **Janela do I-765:** protocolar entre **90 dias antes** e **60 dias depois**
  da data de conclusão do programa (8 CFR §214.2(f)(11)).
- **OPT:** 12 meses; **STEM OPT:** +24 meses (cursos na lista STEM do DHS).
- Cap-gap para quem tem H-1B protocolado (8 CFR §214.2(f)(5)(vi)) — a regra
  atual estende status e OPT até **1º de abril** do ano seguinte (regra de
  modernização do H-1B, vigente desde jan/2025).

## Unlawful presence — diferença crítica vs. M-1/H-1B
Como a admissão F-1 é **D/S** (sem data fixa no I-94), a presença irregular
**NÃO conta automaticamente** ao violar o status. Ela só começa com decisão
formal: o USCIS constata a violação ao negar um benefício, ou um juiz de
imigração ordena (política do AFM 40.9.2, restaurada após a liminar de 2020
contra o memo de 2018 — ver
[conceitos/unlawful-presence.md](../conceitos/unlawful-presence.md)).
Atenção: fora de status ainda significa sem benefícios (trabalho, OPT,
extensões) e removível — só o relógio das barreiras de 3/10 anos que não
dispara sozinho.

> **⚠️ Mudança em curso (monitorar):** o DHS propôs em ago/2025 acabar com o
> D/S para F e J — admissão passaria a ter **data fixa** (teto de 4 anos
> + 30 dias) e a presença irregular contaria **automaticamente** após o
> vencimento, como no M-1. A regra final foi à OMB em mai/2026 e pode
> entrar em vigor já em set/2026. Quando publicar, atualizar este arquivo,
> [vistos/j1.md](j1.md) e o paths engine.

## Reinstatement — 8 CFR §214.2(f)(16)
Quem caiu fora de status pode pedir restauração via **I-539** se:
- Protocolar **dentro de 5 meses** da violação (depois disso, só com
  circunstâncias excepcionais comprovadas);
- A violação não foi intencional/repetida e decorreu de circunstâncias fora
  do seu controle (ex.: erro do DSO, doença);
- **Não trabalhou sem autorização** (mata o pedido);
- Está estudando (ou pretende estudar) em tempo integral em escola SEVP.
Negado o reinstatement, o USCIS constata a violação — e aí sim o relógio da
presença irregular pode começar.

## Trabalho não autorizado — a porta que não existe
Freelance, aplicativo, cash, LLC própria operando: **tudo é violação grave**
de status (8 CFR §214.2(f)(9) — só on-campus 20h, CPT, OPT ou hardship
autorizado). Além de encerrar o status, bloqueia o reinstatement e cria
problema permanente no histórico.

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Ver [negativas/f1-negado.md](../negativas/f1-negado.md).
- F-1 → H-1B (loteria + cap-gap; ou cap-exempt), F-1 → O-1,
  F-1 → casamento/família (I-130/I-485),
  F-1 → investidor (E-2 **não disponível para brasileiros** — sem tratado;
  ver regra de nacionalidade no onboarding).
- Fora de status: reinstatement (I-539) OU sair e reentrar com novo visto
  F-1 pelo consulado (novo SEVIS ID, nova taxa I-901).
