---
fonte: https://www.ecfr.gov/current/title-22/chapter-I/subchapter-G/part-62 / https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/study/exchange.html / https://www.federalregister.gov/documents/2024/12/09/2024-28718/public-notice-of-revised-exchange-visitor-skills-list
secao_lei: INA §101(a)(15)(J), INA §212(e), INA §248(a), 22 CFR Part 62, 8 CFR §248.2, 8 CFR §214.2(j)(1)(ii)
verificado_em: 2026-07-07
---

# J-1 — Intercâmbio Cultural

## O básico
- Programa patrocinado por organização designada pelo Departamento de Estado
  (22 CFR Part 62): au pair, trainee/intern, pesquisador, professor, work &
  travel, médico residente (ECFMG) etc.
- Documento base é o **DS-2019** (emitido pelo patrocinador — equivalente ao
  I-20 do F-1), taxa SEVIS (I-901) paga, prova de intenção não-imigrante.
- Admissão geralmente por **D/S** (duration of status): válido enquanto o
  programa estiver ativo no SEVIS.
- **Grace period: 30 dias** após o fim do programa (como o M-1; F-1 tem 60).

## Manutenção de status
- Seguir as regras do programa específico e manter o DS-2019 válido.
- Extensões são feitas **pelo patrocinador no SEVIS** — não há formulário do
  USCIS para estender o J-1 dentro do mesmo programa.
- Trabalho: só o previsto pelo programa (au pair trabalha para a host family,
  work & travel no empregador aprovado etc.). Fora disso, é violação.

## A regra dos 2 anos — INA §212(e)
A trava mais importante do J-1. A pessoa fica **sujeita à residência de
2 anos no país de origem** se pelo menos um destes se aplicar:
1. **Financiamento governamental** (dos EUA ou do Brasil) no programa;
2. **Skills List** do país — o **Brasil NÃO está na Skills List vigente**,
   revisada em 9/dez/2024 (89 FR 97693, supersede a lista de 2009).
   **Efeito retroativo:** quem era sujeito só por causa de uma lista
   anterior deixou de ser. Para brasileiros, a regra hoje só nasce das
   hipóteses 1 e 3 — mas o DS-2019/visto emitido antes de dez/2024 pode
   trazer anotação desatualizada;
3. **Treinamento médico de pós-graduação** (programas ECFMG).

Enquanto sujeita e sem waiver, a pessoa **não pode**:
- Receber visto **H, L ou K** nem virar residente permanente (imigrar,
  ajustar status ou visto de imigrante) — INA §212(e);
- **Mudar de status dentro dos EUA** para praticamente qualquer categoria
  (exceções: classes A e G; a vedação também não alcança a mudança para o
  status U) — INA §248(a), 8 CFR §248.2(a)(4) e (b).

O que a regra **não bloqueia**: obter **F-1, O-1, B ou outro visto
não-imigrante (exceto H/L/K) pelo consulado** e reentrar. A vedação de
mudança dentro dos EUA não fecha a via consular.

## Waiver do §212(e) (formulário DS-3035)
Cinco bases (22 CFR §41.63 / INA §212(e)):
- **No-objection statement** — o governo brasileiro declara não se opor
  (via Embaixada em Washington). É a via mais comum para brasileiros.
  **Indisponível para médicos ECFMG.**
- Interested Government Agency (IGA), perseguição, hardship excepcional a
  cônjuge/filho cidadão ou residente, Conrad 30 (médicos em áreas carentes).
- Fluxo: DS-3035 no Dept. of State → recomendação favorável → USCIS decide
  (I-612 nos casos de hardship/perseguição).

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Ver [negativas/j1-negado.md](../negativas/j1-negado.md).
- J-1 → F-1: via I-539 se NÃO sujeito ao §212(e); via consulado sempre.
- J-1 → H-1B / Green Card: exige cumprir os 2 anos no Brasil OU waiver antes.
- J-1 → família (I-130/I-485): ajuste bloqueado enquanto sujeito sem waiver.
