---
fonte: https://www.uscis.gov/i-129f
secao_lei: INA §101(a)(15)(K), INA §214(d), 8 CFR §214.2(k)
verificado_em: 2026-07-20
---

# K-1 — Visto de Noivo(a) de Cidadão Americano

## O básico
- Classificação de não-imigrante para quem vai **se casar nos EUA em até 90 dias**
  após a entrada — não é um visto de casamento, é um visto de noivado (INA
  §101(a)(15)(K)).
- **Só o cidadão americano peticiona**: protocola o **I-129F** no USCIS a favor
  do(a) noivo(a) estrangeiro(a). Green Card holder não pode peticionar K-1 —
  só cidadão.
- Filhos solteiros menores de 21 do(a) noivo(a) entram como derivados **K-2**.
- Depois de aprovado o I-129F, o caso vai ao NVC e ao consulado americano no
  país do(a) noivo(a) para o visto K-1 em si (DS-160 + entrevista).
- Confira a taxa de protocolo atual em uscis.gov/i-129f — muda com reajustes
  do USCIS, não hardcodar valor.

## Exigências centrais (8 CFR §214.2(k))
- **Encontro pessoal nos últimos 2 anos** antes do protocolo — exceção só para
  casos de costume cultural/religioso que proíba o encontro antes do casamento,
  ou risco extremo/dificuldade extraordinária ao peticionário, documentados.
- **Ambos livres para casar**: certidões de divórcio ou óbito de casamentos
  anteriores.
- **Intenção genuína de casar** — o USCIS avalia a autenticidade do
  relacionamento, não só a papelada.

## Depois da entrada: o relógio de 90 dias
- O casamento precisa acontecer **dentro de 90 dias** da entrada com o visto
  K-1 — sem prorrogação, sem exceção por atraso do casal.
- Se não casar no prazo, o status K-1 vence e a pessoa deve deixar os EUA; não
  há como trocar o K-1 por outro status.
- Depois de casar, o ajuste de status (**I-485**) é obrigatório e não é
  automático — o casamento por si só não confere green card.

## Rotas de saída comuns
- Já casados (não noivos) → **IR-1/CR-1** pelo I-130 direto (kit `familia-ir`),
  não pelo I-129F — parente imediato de cidadão, sem fila.
- Noivo(a) de titular de Green Card (não cidadão) → K-1 não se aplica; a
  via é o(a) parceiro(a) esperar a naturalização do titular, ou casar antes e
  entrar na fila F2A (ver [vistos/family-gc.md](family-gc.md)).
- Prazo de 90 dias perdido sem casar → sem status válido; procurar orientação
  imediata, caso sensível.
- Casamento não genuíno suspeitado pelo USCIS → negativa por fraude; caso para
  advogado de imigração.
