---
fonte: https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/l-1a-intracompany-transferee-executive-or-manager
secao_lei: INA §101(a)(15)(L), INA §101(a)(44), 8 CFR §214.2(l)
verificado_em: 2026-07-16
---

# L-1 — Transferência Intraempresa

## O básico
- Transferência de executivo/gerente (**L-1A**) ou funcionário com
  conhecimento especializado (**L-1B**) de uma empresa estrangeira para
  filial/subsidiária/afiliada/matriz nos EUA ("qualifying organization").
- Petição do empregador: **I-129** + taxas. Sem sorteio e sem cota — protocolo
  em qualquer época do ano.
- O funcionário precisa ter trabalhado na empresa fora dos EUA por **1 ano
  contínuo dentro dos últimos 3 anos** antes da admissão/petição.
- A empresa precisa estar "doing business" (fornecimento regular, sistemático
  e contínuo de bens/serviços) nos EUA **e** em pelo menos um outro país
  durante toda a estadia — mero escritório/agente de fachada não conta.

## Capacidade executiva vs. gerencial (L-1A)
- **Executiva:** decisões de ampla latitude sem muita supervisão.
- **Gerencial:** supervisiona profissionais e gerencia organização,
  departamento ou função essencial em nível alto (INA §101(a)(44),
  8 CFR §214.2(l)(1)(ii)).

## New office — a rota do empreendedor brasileiro
Empresa no Brasil abrindo filial nos EUA (8 CFR §214.2(l)(3)(v)):
- Local físico já garantido (contrato de aluguel/compra);
- O transferido foi executivo/gerente por 1 ano contínuo nos 3 anteriores;
- O escritório americano deve **sustentar posição executiva/gerencial em
  1 ano** da aprovação.
- Estadia inicial de new office: **1 ano** (renovação exige provar que a
  operação decolou — funcionários, receita, estrutura).

## Prazos de estadia
- Estadia inicial (empresa já operando): **3 anos**.
- Extensões em incrementos de **até 2 anos**.
- Teto: **7 anos (L-1A)** / **5 anos (L-1B)** — sem renovação além disso;
  a saída natural do L-1A antes do teto é o EB-1C
  (ver [vistos/eb1c.md](eb1c.md) e manual `l1-para-eb1c`).

## Família
- Cônjuge e filhos solteiros <21: **L-2**, mesma duração do titular.
- Cônjuge L-2S tem **autorização de trabalho automática** (incident to
  status, desde jan/2022) — não precisa de I-765/EAD, o I-94 anotado basta.

## Blanket L (empresas grandes)
Certificação prévia da relação corporativa (8 CFR §214.2(l)(4)-(5)) para
quem tem 3+ filiais, escritório nos EUA operando há 1+ ano e (10+ aprovações
L-1 em 12 meses OU vendas de $25M+ OU 1.000+ funcionários nos EUA) —
transfere com I-129S direto no consulado, sem petição individual.

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- L-1A → **EB-1C** é a ponte natural para o Green Card (sem PERM) — começar
  com folga antes do teto de 7 anos.
- L-1 negado/teto atingido: reavaliar O-1, EB-2 NIW, ou H-1B (loteria).
- Alternativa para brasileiro sem tratado E-2: o L-1 new office é o caminho
  de investidor-operador viável (E-1/E-2 indisponíveis — sem tratado).
