---
fonte: https://studyinthestates.dhs.gov/students / https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/students-and-exchange-visitors
secao_lei: INA §101(a)(15)(M), 8 CFR §214.2(m), 8 CFR §248.1
verificado_em: pendente
---

# M-1 — Estudante Vocacional

## O básico
- Para cursos vocacionais/técnicos em escola certificada pelo SEVP (aviação,
  culinária, mecânica, cosmetologia etc.). I-20 emitido, taxa SEVIS (I-901)
  paga, prova de intenção não-imigrante + recursos financeiros.
- Admissão por **data fixa no I-94** (NÃO é D/S como o F-1): duração do
  programa + 30 dias, máximo de **1 ano** na admissão inicial
  (8 CFR §214.2(m)(5)).
- Extensões via **I-539**, até o total máximo de **3 anos** contados do início
  do programa (8 CFR §214.2(m)(10)).

## Manutenção de status
- Carga horária integral no programa vocacional.
- **Trabalho: proibido durante o curso.** Única exceção é o practical training
  pós-conclusão: 1 mês de treinamento para cada 4 meses de estudo, máximo de
  **6 meses**, mediante I-765 aprovado (8 CFR §214.2(m)(14)).
- Transferência de escola: só nos **primeiros 6 meses** do programa, salvo
  circunstâncias excepcionais (8 CFR §214.2(m)(11)).
- **Grace period: 30 dias** após concluir o programa. (Comparar: F-1 tem 60.)

## Restrições de mudança de status (8 CFR §248.1)
Duas vedações regulamentares que o paths engine precisa respeitar:
- **M-1 → F-1: proibido.** Mudança de status de vocacional para acadêmico é
  expressamente vedada. Virar F-1 exige sair dos EUA e fazer processamento
  consular.
- **M-1 → H: bloqueado se o treinamento vocacional foi o que qualificou a
  pessoa para o H.** Ex.: escola de aviação no M-1 → H como piloto: vedado.
  Se a qualificação veio de outra fonte, a rota existe.

## Unlawful presence — diferença crítica vs. F-1
Como a admissão M-1 tem data fixa, a unlawful presence conta
**automaticamente a partir do vencimento do I-94** — sem depender de decisão
do USCIS (ver [conceitos/unlawful-presence.md](../conceitos/unlawful-presence.md)).
Um I-539 protocolado dentro do prazo suspende a contagem enquanto pendente;
se negado, o relógio começa na negativa.

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Ver [negativas/m1-negado.md](../negativas/m1-negado.md).
- M-1 → F-1 **só via consulado** (nunca mudança de status dentro dos EUA).
- M-1 → família (I-130/I-485), M-1 → outro visto via consulado.
