---
fonte: https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/o-1-visa-individuals-with-extraordinary-ability-or-achievement / https://www.ecfr.gov/current/title-8/chapter-I/subchapter-B/part-214/section-214.2
secao_lei: INA §101(a)(15)(O), 8 CFR §214.2(o), 8 CFR §214.1(l)(2)
verificado_em: 2026-07-07
---

# O-1 — Habilidade Extraordinária

## O básico
- **O-1A:** ciências, educação, negócios, esportes. **O-1B:** artes, cinema
  e TV. Exige reconhecimento nacional/internacional comprovado por critérios
  regulamentares (prêmios, imprensa, julgamento do trabalho de outros,
  salário alto etc. — 8 CFR §214.2(o)(3)).
- Petição I-129 feita por **empregador OU agente americano** — nunca pela
  própria pessoa (8 CFR §214.2(o)(2)(i)). Autônomos/freelancers usam um
  agente americano como peticionário.
- **Consulta obrigatória** (advisory opinion) de peer group/sindicato da
  área (8 CFR §214.2(o)(5)).
- Sem loteria, sem cap anual.

## Duração e limites
- Período inicial: **até 3 anos** (8 CFR §214.2(o)(6)(iii)).
- Extensões em incrementos de **1 ano**, ligadas ao mesmo evento/atividade
  (8 CFR §214.2(o)(12)) — **sem limite máximo total** (diferente dos 6 anos
  do H-1B).
- Admissão com data fixa no I-94 + 10 dias antes/depois da validade.
- **Grace period de 60 dias** se o emprego terminar antes do fim da petição
  (8 CFR §214.1(l)(2)) — mesma regra do H-1B.

## Quase dual intent
O O-1 **não exige residência no exterior** e ter petição de imigrante
(ex.: I-140 EB-1A) aprovada ou pendente **não é motivo para negar** O-1,
extensão ou admissão (8 CFR §214.2(o)(13)). Na prática, funciona como
dual intent — dá para buscar o Green Card estando de O-1.

## O par natural: EB-1A e EB-2 NIW
- **EB-1A** (INA §203(b)(1)(A)): Green Card por habilidade extraordinária,
  **auto-petição** (I-140 sem empregador, sem PERM). Critérios parecidos com
  o O-1A, mas o padrão de prova é mais alto — O-1 aprovado NÃO garante EB-1A.
- **EB-2 NIW** (INA §203(b)(2)(B)): auto-petição com padrão mais acessível
  (proposta de importância nacional). Rota comum para quem ainda não fecha
  os critérios do EB-1A.

## Rotas de saída comuns (ligar à matriz de negativas)
- Ver [negativas/o1-negado.md](../negativas/o1-negado.md).
- O-1 → EB-1A / EB-2 NIW (auto-petição de Green Card).
- O-1 → nova petição O-1 com evidências reforçadas (não há limite de
  tentativas), O-1 → H-1B, O-1 → família (I-130/I-485).
