---
fonte: https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/visa-information-resources/forms/ds-160-online-nonimmigrant-visa-application.html / https://ceac.state.gov/genniv
secao_lei: 22 CFR §41.103
verificado_em: 2026-07-18
---

# DS-160 — Online Nonimmigrant Visa Application

## Para que serve
Pedido de visto de **não-imigrante** (temporário) ao Departamento de Estado,
para praticamente todas as categorias que passam por entrevista consular:
B-1/B-2, F-1, M-1, J-1, H-1B, O-1, L-1 (dependentes), K-1, entre outras.

## O básico
- **100% online**, direto em ceac.state.gov — não existe versão em PDF nem
  formulário em papel. Uma vez enviado, gera um número de confirmação e um
  código de barras (impresso e levado à entrevista).
- Preenchido pelo próprio requerente (o imigrante/visitante), não pelo
  patrocinador — mesmo em categorias com patrocinador (ex.: H-1B, K-1).
- Cada sessão expira após 20 minutos de inatividade — sem salvar automático
  entre sessões, salvo se a pessoa anotar o "application ID" para retomar.
- Exige declarar identificadores de redes sociais dos últimos 5 anos
  (obrigatório desde 2019) — pelo menos uma plataforma.
- Taxa MRV (visa fee) é paga separadamente, não dentro do DS-160.

## Estrutura das telas (ordem oficial)
Personal Information 1-2 → Travel Info → Travel Companions → Previous U.S.
Travel → Address and Phone → Passport → U.S. Point of Contact → Family
Information → Present Work/Education/Training → Previous Work/Education →
Security and Background 1-5 (saúde, histórico criminal, segurança/terrorismo,
imigração anterior, outras) → foto → revisão e envio.

## Erros comuns
- Nome diferente do passaporte (inclusive acentos/ordem de sobrenomes).
- Esquecer de listar visitas/vistos americanos anteriores — o DOS cruza com
  os próprios registros; omissão vira alegação de má-fé.
- Endereço nos EUA incompleto na categoria errada (ex.: turista sem hotel
  definido) — gera pedido de esclarecimento na entrevista.

## Rotas relacionadas no produto
- A colinha do produto (`lib/forms/ds-160.ts`) cobre as telas
  administrativas (Personal Info, Travel, Address, Passport, Family, Work/
  Education) — as telas de **Security and Background** são deliberadamente
  deixadas de fora: são perguntas de elegibilidade demais sensíveis para
  responder fora do site oficial, sem PDF oficial para conferir a redação
  exata contra.
