---
fonte: https://www.uscis.gov/i-539
secao_lei: 8 CFR §214.1(c)(4)-(5), 8 CFR §248.1(b), 8 CFR §248.3(g)
verificado_em: 2026-07-07
---

# I-539 — Extensão ou Mudança de Status (Não-Imigrante)

## Para que serve
Pedir ao USCIS, **de dentro dos EUA**: extensão do status atual (EOS) ou
mudança para outro status não-imigrante (COS) — ex.: B-2 → F-1, F-2 → F-1.

## Regras-chave
- Protocolar **antes** do I-94 expirar. Protocolo tardio só com
  circunstâncias extraordinárias fora do controle do aplicante, a critério
  do USCIS, e sem outra violação de status (8 CFR §214.1(c)(4) para
  extensão; §248.1(b) para mudança de status).
- Enquanto pendente (se protocolado a tempo): a permanência é considerada
  autorizada ("período de tolerância") — não acumula unlawful presence, mas
  **não autoriza trabalho** nem garante aprovação.
- Dependentes podem ser incluídos (I-539A).
- Biometria e taxa: conferir valores atuais no site do USCIS (mudam; nunca
  hardcodar).

## Se negado (ver negativas/i-539-negado.md)
- O status anterior geralmente já expirou → a pessoa fica sem status na data
  da negativa e o relógio de unlawful presence tende a começar.
- **Não existe apelação** — nem para extensão negada (8 CFR §214.1(c)(5))
  nem para mudança de status negada (8 CFR §248.3(g)); opções: motion to
  reopen/reconsider (I-290B, 33 dias na prática), sair dos EUA, ou nova
  estratégia (ex.: petição familiar).
- Caso real de referência do produto: I-539 negado → I-130 F2A (cônjuge de
  residente permanente). Também origem do termo aprovado "Notificação de
  Comparecimento" (NTA/I-862), que pode ser emitida após negativa.
